INTENSEJS: VISUALIZA IMÁGENES COMPLETAS EN FULL-SCREEN

IntenseJS es una librería stand-alone (no depende de jQuery ni similares), que nos permite implementar un visor para mostrar toda una imagen en pantalla completa al dar clic en ella; recibe inputs tanto de cursor como de touch y es bastante sencilla de implementar y usar.

En este demo, podrán apreciar una aplicación pequeña que consta de cinco archivos:

INDEX.HTML
La vista donde organizamos los elementos y cargamos los estilos y scripts que usaremos.

MAIN.CSS
Nuestra hoja de estilo.

MAIN.JS
El script en el que mandaremos llamar Intense y le diremos qué tomar de nuestro DOM.

INTENSE.JS
La librería de Intense. Se puede descargar aquí (https://raw.githubusercontent.com/tholman/intense-images/master/intense.js).

PLUS_CURSOR.PNG
Una imagen que usaremos como cursor. Se puede descargar aquí (https://raw.githubusercontent.com/tholman/intense-images/master/demo/img/plus_cursor.png).

SETUP

INDEX.HTML

<!DOCTYPE html>
<html>
	<head>
		<!-- SCRIPTS -->
		<script src='/intense.js'></script>
		<script src='/main.js'></script>

		<!-- ESTILOS -->
		<link href= '/main.css' rel= 'stylesheet' type= 'text/css'>

		<h1>AMAZING GALLERY</h1>
		
Demo de <a href="http://tholman.com/intense-images/">IntenseJS</a> para Platzi.
	</head>
	<body>
	</body>
</html>

Es importante notar que debemos cargar Intense antes del script en el que lo mandaremos llamar; de otro modo, main.js no estaría refiriendo a nada.

USO DE INTENSEJS

HTML

Para usar Intense, nuestras imágenes deben estar dentro de los atributos src o data-image; a cualquiera de estos podemos agregar los atributos data-title y data-caption para mostrar un título y una descripción en el visor.

<img src="http://pulpcovers.com/wp-content/uploads/2011/05/26987515-Amazing_Stories_pulp_cover_October_1949.jpg" data-title="TIGER WOMAN OF SHADOW VALLEY" data-caption="by Berkeley Livingston"/>

JS

window: Este objeto representa la ventana del navegador.

onload: Es un evento que ocurre cuando un objeto ha sido cargado.

window.onload: Por ende, se refiere a cuando carga la ventana.

document.querySelector(): Es una función que acepta por parámetro un selector de CSS (por ejemplo, img) y regresa el primer elemento en el DOM que coincida con esa búsqueda.

document.querySelectorAll(): Hace lo mismo que la anterior, pero regresa todos los elementos que coincidan.

Intense acepta cualquier imagen. Para buscarlas dentro del DOM, podemos usar este script que básicamente dice "cuando cargue la ventana, ejecuta una función que primero cree la variable 'elements' a partir de los resultados de una búsqueda del selector de CSS 'img' y después mande 'elements' como parámetro a la función Intense()". Este es el que usaremos en nuestro demo, va dentro de main.js.

window.onload = function() {
	var elements = document.querySelectorAll('img');
	Intense(elements);
}

Sólo como aclaración: si quisiéramos buscar un único elemento al que le pusimos la clase "special", por ejemplo, nuestro script sería el siguiente.

window.onload = function() {
	var element = document.querySelector('.special');
	Intense(element);
}

CSS

Intense usa el selector h1 para el título de la imagen y h2 para su descripción.

Modificar directamente el selector img afecta también lo que se mostrará en el visor, lo cual puede romper la vista. Para reescalar mis imágenes y agregarles margen, decidí envolverlas en un div.

INDEX.HTML

<div>
	<img class="framed" src="http://pulpcovers.com/wp-content/uploads/2011/05/26987515-Amazing_Stories_pulp_cover_October_1949.jpg" data-title="TIGER WOMAN OF SHADOW VALLEY" data-caption="by Berkeley Livingston"/>
</div>

MAIN.CSS

div img {
	margin-left: 20px;
	margin-right: 20px;
	width: 20%;
	height: 20%;
}

EXTRAS DEL DEMO

GOOGLE FONTS

Agregué mis hojas de estilo desde la API de Google Fonts a mi HTML y en el CSS sólo indico el nombre de la fuente para usarla en cierto selector.

INDEX.HTML

<link href='http://fonts.googleapis.com/css?family=Fjalla+One' rel='stylesheet' type='text/css'>

MAIN.CSS

h1 {
	font-family: 'Fjalla One', sans-serif;
}

CAMBIO DE CURSOR

